## ES5、ES6

首先js是一种动态类型、弱类型、基于原型的客户端脚本语言，简单来说就是让HTML变生动的一种语言。

js由三部分组成ECMAScript（核心）、dom（文档流）、bom（浏览器对象）

### ECMAScript

**js语言的组成成分：语法、类型、语句、关键字、保留字、操作符、对象**  

### DOM（文档对象类型）

当网页被加载时，浏览器会创建页面的文档对象模型（Document Object Model）

通过这个对象模型，javascript获得了足够的能力来创建动态的HTML

### BOM

ECMAScript是javascript的核心，但是如果要在web中使用javascript，那么BOM(浏览器对象模型)才是真正的核心。BOM提供了很多对象，用于访问浏览器的功能，这些功能与任何网页内容无关。
window对象：BOM的核心对象是window，它表示浏览器的一个实例。在浏览器中，window对象有双重角色，它既是通过javascript访问浏览器窗口的一个接口，又是ECMAScript规定的Global对象。
因此，所有全局作用域中声明的变量、函数都会变成window对象的属性和方法。

#### js的BOM对象

1）Screen对象，Screen 对象中存放着有关显示浏览器屏幕的信息。

2）Window对象,Window 对象表示一个浏览器窗口或一个框架。

3）Navigator对象，包含的属性描述了正在使用的浏览器

4）History对象，其实就是来保存浏览器历史记录信息。

5）Location对象，Location 对象是 Window 对象的一个部分，可通过 window.location 属性来访问。

## ES5

作为ECMAScript第五个版本（第四版因为过于复杂废弃了），浏览器支持情况可看第一副图，增加特性如下。

### 1. strict模式

严格模式，限制一些用法，'use strict';

### 2. Array增加方法

增加了every、some 、forEach、filter 、indexOf、lastIndexOf、isArray、map、reduce、reduceRight方法

PS： 还有其他方法 Function.prototype.bind、String.prototype.trim、Date.now

### 3. Object方法

Object.getPrototypeOf

Object.create

Object.getOwnPropertyNames

Object.defineProperty

Object.getOwnPropertyDescriptor

Object.defineProperties

Object.keys

Object.preventExtensions / Object.isExtensible

Object.seal / Object.isSealed

Object.freeze / Object.isFrozen

## ES6

1. 块级作用域 关键字let, 常量const
2. 对象字面量的属性赋值简写 {name,age}
3. 赋值解构 let [x, y] = [1, 2, 3]; // x = 1, y = 2
4. 函数参数 - 默认值、参数打包、 数组展开（Default 、Rest 、Spread）
5. 箭头函数 Arrow functions:()=>{}
6. 字符串模板 Template strings:`${}`
7. Iterators（迭代器）+ for..of
8. 生成器 （Generators）
9. Class
10. Modules
11. Map + Set + WeakMap + WeakSet
12. Symbols
13. Promises